# **Инструкция по работе с Гит**

Git это распределённая система управления версиями. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux, первая версия выпущена 7 апреля 2005 года. На сегодняшний день его поддерживает Джунио Хамано.

## **Настройка нового репозитория**
Перед началом работы нужно выполнить некоторые настройки:
Указать имя, которым будут подписаны коммиты

    git config --global user.name "Your Name" 

 Указать электропочту, которая будет в описании коммитера

    git config --global user.email "e@w.com"  
 

## **Инициализация репозитория**
Инициализация Создайте пустой репозиторий Git или повторно инициализируйте существующий 
   
    git init

Преобразователь каталога по текущему пути в репозиторий Git.

    git init <directory>

Создаёт новый голый репозиторий (репозиторий, который будет использоваться только как удаленный репозиторий, который не будет содержать активной разработки) 

    git init --bare

## **Проверка состояния репозитория**

Чтобы проверить текущее состояние депазитория используеться команда (status): всегда хорошая идея, эта команда показывает, в какой ветке вы находитесь, какие файлы находятся в рабочем или промежуточном каталоге и любую другую важную информацию.

    git status

## **Добавление в индекс**
Важно:  добавление файлов к «сохранению» двухступенчатое: сначала добавляем файл в индекс 

     git add "Имя файла"

## **Фиксация изменений**
после индекса, «сохраняем с добавлением коментариия что изминилось»

    git commit

##  Перемещение между сохранёными участками репозитория**
Перемещение в репозитории по сохранённым Log
    
    git checkout

Переключиться на коммит, на который указывает master (переместить HEAD на коммит, на который указывает master, рабочую директорию вернуть к состоянию на момент этого коммита)
    
    git checkout master

## **Вывод списка коммитов с параметрами**
Посмотреть примечание к коммиту, автора и дату.

    git log

# Показать коммиты в указанной ветке
    git log master

## **Сравнение между сохраннёными commit** 
 Команда, анализирующая два входных набора данных и отображающая различия между ними. 

    git diff

# **Показать список веток** 

    git branch 

# Описание выше являеться не полным и имеет недочёты по структуре, продолжение следует.Семина №2 учим ветвление

## Ветвление 
 — это основная концепция системы управления версиями, которая позволяет вам разделять вашу работу по разным ветвям, чтобы вы могли свободно работать с исходным кодом, не затрагивая чью-либо работу или фактический код в основной ветви. С Git вы начинаете с единственной основной ветки, называемой main.

    git branch "Имя новой ветки"


### Создание новой ветки
Способ 1. Команды git branch + git checkout
Этот способ является классическим. В нем для начала работы с новой веткой нужно выполнить два действия:
Создать ветку с помощью команды 
    
    git branch <имя ветки>
Переключиться на свежесозданную ветку с помощью команды     
    
    git checkout <имя ветки>
    
Способ 2. Команда   
    
    git checkout -b <имя ветки>
В основе данного способа лежит тот факт, что команда git checkout умеет создавать ветки и сразу переключаться на них. Это намного удобнее, чем выполнять два этих действия по отдельности. Поэтому данный способ является более предпочтительным, так как задействует только одну команду git checkout со специальным ключом -b .
    
# Удаление веток 
Большинство веток в ваших репозиториях, скорее всего, будут короткоживущими: создали ветку, протестировали новую функцию, слили ветку с основной и удалили ее.
 Итак, для удаления мы воспользуемся уже знакомой командой      
    
    git branch с ключами -d и -D
Формат команды
    
    git branch <ключ> <имя ветки>
Что делает? Удаляет указанную ветку. 


# Конфликт 
Обычно конфликты возникают, когда два человека изменяют одни и те же строки в файле или один разработчик удаляет файл, который в это время изменяет другой разработчик. В таких случаях Git не может автоматически определить, какое изменение является правильным. Конфликты затрагивают только того разработчика, который выполняет слияние, остальная часть команды о конфликте не знает.
    Для информации
конфликты в коде - это не чрезвычайная ситуация, это нормально
если вы работаете один, возможно, конфликты происходить не будут или будут достаточно редки
конфликты будут гораздо чаще, если вы работаете в команде
разрешение конфликтов бывает долгим, иногда очень долгим.
Для решения конфликта пользуемся редактором предлагаемым Git или сохроняем оба варианта и редактируем в ручную. Главное внимательность. 

## ДЗ №2  Закончено.    